Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/netlink/po/*.po
Languages: ja

source: IFLA_LINK:int:Link type.
ja: IFLA_LINK:int:リンクタイプ

source: IFLA_QDISC:asciiz string:Queueing discipline.
ja: IFLA_QDISC:asciiz string:キューイングのルール

source: see below
ja: 下記参照

source: T}:Interface Statistics.
ja: T}:インターフェースの統計

source: The value type for IFLA_STATS is I<struct net_device_stats>.
ja: IFLA_STATS の値の型は I<struct net_device_stats> である。

source: Add, remove or receive information about an IP address associated with an interface. In Linux 2.2, an interface can carry multiple IP addresses, this replaces the alias device concept in 2.0. In Linux 2.2, these messages support IPv4 and IPv6 addresses. They contain an I<ifaddrmsg> structure, optionally followed by I<rtattr> routing attributes.
ja: インターフェースの IP アドレスの情報を追加・削除・取得する。 Linux 2.2 では、一つのインターフェースに複数の IP アドレスを 保持させることができ、これは 2.0 の別名デバイスの概念を置き換える。 Linux 2.2 では、これらのメッセージは IPv4 と IPv6 の両方のアドレスをサポートしている。 これらは I<ifaddrmsg> 構造体を伴う。そのあとに I<rtattr> ルーティング属性が続くこともある。

source: I<ifa_family> is the address family type (currently B<AF_INET> or B<AF_INET6>), I<ifa_prefixlen> is the length of the address mask of the address if defined for the family (like for IPv4), I<ifa_scope> is the address scope, I<ifa_index> is the interface index of the interface the address is associated with. I<ifa_flags> is a flag word of B<IFA_F_SECONDARY> for secondary address (old alias interface), B<IFA_F_PERMANENT> for a permanent address set by the user and other undocumented flags.
ja: I<ifa_family> はアドレスファミリーのタイプである (現在は B<AF_INET> または B<AF_INET6>)。 I<ifa_prefixlen> はアドレスのアドレスマスクの長さである (IPv4 のように、 そのファミリーで定義されている場合)。 I<ifa_scope> はアドレスのスコープである。 I<ifa_index> はアドレスが関連づけられているインターフェースの index である。 I<ifa_flags> はフラグワードで、 二つめのアドレス (古い別名インターフェース) の場合は B<IFA_F_SECONDARY> に、永続的なアドレスの場合は B<IFA_F_PERMANENT> に適用される。ユーザーによってセットされるフラグと、 undocumented なフラグがある。

source: Attributes
ja: 属性

source: IFA_UNSPEC:-:unspecified.
ja: IFA_UNSPEC:-:指定されていない

source: IFA_ADDRESS:raw protocol address:interface address
ja: IFA_ADDRESS:raw protocol address:インターフェースアドレス

source: IFA_LOCAL:raw protocol address:local address
ja: IFA_LOCAL:raw protocol address:ローカルアドレス

source: IFA_LABEL:asciiz string:name of the interface
ja: IFA_LABEL:asciiz string:インターフェースの名前

source: IFA_BROADCAST:raw protocol address:broadcast address.
ja: IFA_BROADCAST:raw protocol address:ブロードキャストアドレス

source: IFA_ANYCAST:raw protocol address:anycast address
ja: IFA_ANYCAST:raw protocol address:anycast アドレス

source: IFA_CACHEINFO:struct ifa_cacheinfo:Address information.
ja: IFA_CACHEINFO:struct ifa_cacheinfo:アドレス情報

source: Create, remove or receive information about a network route. These messages contain an I<rtmsg> structure with an optional sequence of I<rtattr> structures following. For B<RTM_GETROUTE>, setting I<rtm_dst_len> and I<rtm_src_len> to 0 means you get all entries for the specified routing table. For the other fields, except I<rtm_table> and I<rtm_protocol>, 0 is the wildcard.
ja: ネットワーク経路の情報を生成・削除・取得する。 これらのメッセージは I<rtmsg> 構造体を伴う。そのあとにいくつかの I<rtattr> 構造体を続けることもできる。 B<RTM_GETROUTE> で I<rtm_dst_len> と I<rtm_src_len> に 0 をセットすると、 指定されたルーティングテーブルの全てのエントリを所得する。 I<rtm_table> と I<rtm_protocol> 以外の他のフィールドに 0 を入れると、ワイルドカードを意味する。

source: rtm_type:Route type
ja: rtm_type:経路のタイプ

source: RTN_UNSPEC:unknown route
ja: RTN_UNSPEC:未知の経路

source: RTN_UNICAST:a gateway or direct route
ja: RTN_UNICAST:ゲートウェイまたはダイレクトな経路

source: RTN_LOCAL:a local interface route
ja: RTN_LOCAL:ローカルインターフェースの経路

source: a local broadcast route (sent as a broadcast)
ja: ローカルなブロードキャスト経路 (ブロードキャストとして送信される)

source: a local broadcast route (sent as a unicast)
ja: ローカルなブロードキャスト経路 (ユニキャストとして送信される)

source: RTN_MULTICAST:a multicast route
ja: RTN_MULTICAST:マルチキャスト経路

source: RTN_BLACKHOLE:a packet dropping route
ja: RTN_BLACKHOLE:パケットを捨てる経路

source: RTN_UNREACHABLE:an unreachable destination
ja: RTN_UNREACHABLE:到達できない行き先

source: RTN_PROHIBIT:a packet rejection route
ja: RTN_PROHIBIT:パケットを拒否する経路

source: RTN_THROW:continue routing lookup in another table
ja: RTN_THROW:経路探索を別のテーブルで継続

source: RTN_NAT:a network address translation rule
ja: RTN_NAT:ネットワークアドレスの変換ルール

source: refer to an external resolver (not implemented)
ja: 外部レゾルバを参照 (実装されていない)

source: rtm_protocol:Route origin.
ja: rtm_protocol:経路の情報源

source: RTPROT_UNSPEC:unknown
ja: RTPROT_UNSPEC:不明

source: by an ICMP redirect (currently unused)
ja: ICMP リダイレクトによる (現在は用いられない)

source: RTPROT_KERNEL:by the kernel
ja: RTPROT_KERNEL:カーネルによる

source: RTPROT_BOOT:during boot
ja: RTPROT_BOOT:ブート時

source: RTPROT_STATIC:by the administrator
ja: RTPROT_STATIC:管理者による

source: Values larger than B<RTPROT_STATIC> are not interpreted by the kernel, they are just for user information. They may be used to tag the source of a routing information or to distinguish between multiple routing daemons. See I<E<lt>linux/rtnetlink.hE<gt>> for the routing daemon identifiers which are already assigned.
ja: B<RTPROT_STATIC> よりも大きな値はカーネルによって解釈されない。これは 単なるユーザーへの情報である。これらは経路情報の情報源を タグ付けしたり、複数のルーティングデーモンからの情報を 区別するために用いることができる。 既に割り当てられているルーティングデーモンの識別子については I<E<lt>linux/rtnetlink.hE<gt>> を見よ。

source: I<rtm_scope> is the distance to the destination:
ja: I<rtm_scope> は行き先への距離である。

source: RT_SCOPE_UNIVERSE:global route
ja: RT_SCOPE_UNIVERSE:グローバルな経路

source: interior route in the local autonomous system
ja: ローカルな自律システムにおける内部経路

source: RT_SCOPE_LINK:route on this link
ja: RT_SCOPE_LINK:このリンク上の経路

source: RT_SCOPE_HOST:route on the local host
ja: RT_SCOPE_HOST:ローカルホスト上の経路

source: RT_SCOPE_NOWHERE:destination doesn't exist
ja: RT_SCOPE_NOWHERE:行き先が存在しない

source: The values between B<RT_SCOPE_UNIVERSE> and B<RT_SCOPE_SITE> are available to the user.
ja: ユーザーは B<RT_SCOPE_UNIVERSE> と B<RT_SCOPE_SITE> の間の値を用いることができる。

source: The I<rtm_flags> have the following meanings:
ja: I<rtm_flags> は以下の意味を持つ:

source: if the route changes, notify the user via rtnetlink
ja: 経路が変更されると、 rtnetlink を通してユーザーに通知が行く。

source: RTM_F_CLONED:route is cloned from another route
ja: RTM_F_CLONED:経路は他の経路によって複製された。

source: RTM_F_EQUALIZE:a multipath equalizer (not yet implemented)
ja: RTM_F_EQUALIZE:マルチパスイコライザ (まだ実装されていない)

source: I<rtm_table> specifies the routing table
ja: I<rtm_table> ではルーティングテーブルを指定する。

source: RT_TABLE_UNSPEC:an unspecified routing table
ja: RT_TABLE_UNSPEC:指定されていないルーティングテーブル

source: RT_TABLE_DEFAULT:the default table
ja: RT_TABLE_DEFAULT:デフォルトのテーブル

source: RT_TABLE_MAIN:the main table
ja: RT_TABLE_MAIN:メインのテーブル

source: RT_TABLE_LOCAL:the local table
ja: RT_TABLE_LOCAL:ローカルテーブル

source: The user may assign arbitrary values between B<RT_TABLE_UNSPEC> and B<RT_TABLE_DEFAULT>.
ja: ユーザーは B<RT_TABLE_UNSPEC> と B<RT_TABLE_DEFAULT>. の間の任意の値を用いることができる。

source: RTA_UNSPEC:-:ignored.
ja: RTA_UNSPEC:-:無視される

source: RTA_DST:protocol address:Route destination address.
ja: RTA_DST:protocol address:経路の行き先アドレス

source: RTA_SRC:protocol address:Route source address.
ja: RTA_SRC:protocol address:経路の発信元アドレス

source: RTA_IIF:int:Input interface index.
ja: RTA_IIF:int:入力インターフェースの index

source: RTA_OIF:int:Output interface index.
ja: RTA_OIF:int:出力インターフェースの index

source: RTA_GATEWAY:protocol address:The gateway of the route
ja: RTA_GATEWAY:protocol address:経路のゲートウェイ

source: RTA_PRIORITY:int:Priority of route.
ja: RTA_PRIORITY:int:経路の優先度

source: RTA_METRICS:int:Route metric
ja: RTA_METRICS:int:経路のメトリック

source: B<Fill these values in!>
ja: B<(これらの値を埋めること!)>

source: Add, remove or receive information about a neighbor table entry (e.g., an ARP entry). The message contains an I<ndmsg> structure.
ja: 近傍テーブル (neighbor table) のエントリ (例えば ARP エントリ) の情報を追加・削除・取得する。 このメッセージは I<ndmsg> 構造体を伴う。

source: I<ndm_state> is a bit mask of the following states:
ja: I<ndm_state> は以下の状態のビットマスクである:

source: NUD_INCOMPLETE:a currently resolving cache entry
ja: NUD_INCOMPLETE:現在レゾルブ中のキャッシュエントリ

source: NUD_REACHABLE:a confirmed working cache entry
ja: NUD_REACHABLE:動作確認済みのキャッシュエントリ

source: NUD_STALE:an expired cache entry
ja: NUD_STALE:期限切れのキャッシュエントリ

source: NUD_DELAY:an entry waiting for a timer
ja: NUD_DELAY:タイマ待ちのキャッシュエントリ

source: NUD_PROBE:a cache entry that is currently reprobed
ja: NUD_PROBE:再確認中のキャッシュエントリ

source: NUD_FAILED:an invalid cache entry
ja: NUD_FAILED:不正なキャッシュエントリ

source: NUD_NOARP:a device with no destination cache
ja: NUD_NOARP:行き先キャッシュのないデバイス

source: NUD_PERMANENT:a static entry
ja: NUD_PERMANENT:静的なエントリ

source: Valid I<ndm_flags> are:
ja: 有効な I<ndm_flags> は以下の通り:

source: NTF_PROXY:a proxy arp entry
ja: NTF_PROXY:プロクシ arp エントリ

source: NTF_ROUTER:an IPv6 router
ja: NTF_ROUTER:IPv6 ルータ

source: The I<rtattr> struct has the following meanings for the I<rta_type> field:
ja: I<rtattr> 構造体は、 I<rta_type> フィールドに応じてそれぞれ以下の意味を持つ:

source: NDA_UNSPEC:unknown type
ja: NDA_UNSPEC:未知のタイプ

source: NDA_DST:a neighbor cache n/w layer destination address
ja: NDA_DST:近傍キャッシュネットワーク層の行き先アドレス

source: NDA_LLADDR:a neighbor cache link layer address
ja: NDA_LLADDR:近傍キャッシュリンク層のアドレス

source: NDA_CACHEINFO:cache statistics.
ja: NDA_CACHEINFO:キャッシュの統計

source: If the I<rta_type> field is B<NDA_CACHEINFO> then a I<struct nda_cacheinfo> header follows
ja: I<rta_type> フィールドが B<NDA_CACHEINFO> の場合には、 I<struct nda_cacheinfo> ヘッダが続く。

source: Add, delete or retrieve a routing rule. Carries a I<struct rtmsg>
ja: ルーティングルールを追加・削除・取得する。 I<struct rtmsg> を伴う。

source: Add, remove or get a queueing discipline. The message contains a I<struct tcmsg> and may be followed by a series of attributes.
ja: キューイングルールを追加・削除・取得する。 このメッセージは I<struct tcmsg> を伴い、またそのあとに属性がいくつか続くこともある。

source: rta_type:value type:Description
ja: rta_type:値の型:説明

source: TCA_UNSPEC:-:unspecified
ja: TCA_UNSPEC:-:指定されていない

source: TCA_KIND:asciiz string:Name of queueing discipline
ja: TCA_KIND:asciiz string:キューイングルールの名前

source: TCA_OPTIONS:byte sequence:Qdisc-specific options follow
ja: TCA_OPTIONS:byte sequence:Qdisc 特有のオプションが続く

source: TCA_STATS:struct tc_stats:Qdisc statistics.
ja: TCA_STATS:struct tc_stats:Qdisc の統計

source: TCA_XSTATS:qdisc specific:Module-specific statistics.
ja: TCA_XSTATS:qdisc specific:モジュール特有の統計

source: TCA_RATE:struct tc_estimator:Rate limit.
ja: TCA_RATE:struct tc_estimator:レート制限

source: In addition various other qdisc module specific attributes are allowed. For more information see the appropriate include files.
ja: さらに、 qdisc モジュール特有の様々な属性を指定できる。 詳細な情報は適切なインクルードファイルを見よ。

source: Add, remove or get a traffic class. These messages contain a I<struct tcmsg> as described above.
ja: トラフィッククラスを追加・削除・取得する。 これらのメッセージは、上述の I<struct tcmsg> を伴う。

source: Add, remove or receive information about a traffic filter. These messages contain a I<struct tcmsg> as described above.
ja: トラフィックフィルターの情報を追加・削除・取得する。 これらのメッセージは、上述の I<struct tcmsg> を伴う。

source: B<rtnetlink> is a new feature of Linux 2.2.
ja: B<rtnetlink> は Linux 2.2 の新機能である。
